Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Primeiro, ligar o primeiro interruptor e deixar ligado por um tempo. Isso fará a lâmpada esquentar. Depois desligar o primeiro interruptor e ligar o segundo. Não ligar o terceiro interruptor. Na primeira ida a sala das lâmpadas poderia a lâmpada acesa é do segundo interruptor, a lâmpada que ainda está quente é do primeiro interruptor e a lâmpada que está fria é do terceiro interruptor. 